# Manual para Script de Instalación

## Docker | GitLab | Opción SSL | Opción SSH

### Facturador PRO4

---

## 2021

### Descripción

Hemos elaborado un script para uso en instancias Linux con Ubuntu 18 o superior, este es un archivo que actualiza el sistema, instala las herramientas, sus dependencias y realiza todas las configuraciones previas, dejando el aplicativo listo para probar en menos de 20 minutos (siempre y cuando el dominio ya esté configurado hacia la instancia), su ejecución es muy sencilla.

### Requisitos previos

- Tener acceso a su servidor, vps, máquina virtual o local vía SSH, en las instalaciones que realizamos para AWS o Google Cloud, hacemos entrega del usuario, la IP del servidor y la clave ssh que puede ser un archivo .ppk o .pem, recuerde almacenarlas en su equipo local.
- Tener instalada una versión de ssh en su máquina para conectarse de manera remota, puede utilizar putty, filezilla o una consola terminal. para mayor información sobre el acceso SSH visite los siguientes manuales:
  - [Guía para acceder con Putty](#) (gestión de servidor)
  - [Guía para acceder con Winscp](#) (gestión de archivos con aplicación de escritorio)

Si es posible configurar su dominio apuntando a su instancia para que al finalizar la instalación se encuentre disponible el aplicativo. Edite los récords A y CNAME donde A debe contener su IP y CNAME el valor * (asterisco) para que se tomen los subdominios registrados por la herramienta.

En caso de contar con servicios instalados en su instancia como mysql, apache o nginx, debe detenerlos, ya que estos ocupan los puertos que pasarán a usar el aplicativo con los contenedores de Docker.

### Pasos

1. Acceder a su instancia vía SSH.
2. Loguearse como super usuario ejecutando `sudo su`.
3. Clonar el snippet de gitlab que contiene el script:
#### git clone https://gitlab.com/snippets/2079063.git script
4. Ingrese a la carpeta clonada:
#### cd script
5. Dar permisos de ejecución al script:
#### chmod +x install.sh
6. El comando a utilizar para iniciar el despliegue requiere de un parámetro principalmente:
#### ./install.sh [dominio]
por ejemplo:
#### ./install.sh facturador.pro
Una vez ejecutado el comando iniciará el proceso de actualización del sistema, en el proceso se le solicitará:
- el usuario y contraseña de GitLab, para que se pueda descargar el proyecto en su instancia
- si desea instalar SSL gratuito, tenga en cuenta que este debe ser actualizado cada 90 días, el mensaje será el siguiente:
  ```
  instalar con SSL? (debe tener acceso al panel de su dominio para editar/agregar records TXT). si[s] no[n]
  ```
  Deberá contestar con “s” o “n” para continuar. Si selecciona SÍ, deberá contestar las siguientes preguntas con “y”, son 2 en total, seguidamente se le ofrecerá un código que debe añadir en un récord tipo TXT en su dominio quedando como `_acme-challenge.example.com` o simplemente `_acme-challenge` dependerá de su proveedor.
- para continuar presione enter, luego deberá repetir las acciones para añadir un segundo código y habrá finalizado la configuración, si el proceso es exitoso la ejecución del script continuará.
- si desea obtener y gestionar actualizaciones automáticas, deberá disponer de su sesión de gitlab al momento.
  ```
  configurar clave SSH para actualización automática? (requiere acceso a https://gitlab.com/profile/keys). si[s] no[n]
  ```
  Deberá contestar con “s” o “n” para continuar.

7. De seleccionar SÍ, al final del despliegue se le dará un extracto de texto que debe añadir a su configuración de gitlab.

Finalizado el script y dependiendo de sus selecciones anteriores, se le entregará varios datos que debe guardar, como:
- usuario administrador
- contraseña para usuario administrador
- URL del proyecto
- ubicación del proyecto dentro del servidor
- clave SSH para añadir a gitlab (obligatorio para quienes seleccionan la instalación de SSH)

### Enlaces de interés

- [Actualización de SSL](#)
- [Actualización mediante ejecución Script para instalaciones Docker](#)
- [Gestión de SSL independiente, no el que incorpora el Script](#)
- [Guía gitlab para la instalación](#), contiene el script usado en el presente manual, además posee los parámetros extras que pueden usarse en la ejecución del paso 6.
